انسان آرامشو خودشو حرس کنه میره این بیماری
هم برخی از تجربیات پزشکی رو میتونم اینجا مثال بزنم
یا برخی از ایده هایی که اتباع محترم ارائه میدن
یا ولی خالا من اینالا بگم میگم تو متخصص نیستی
بارده جز ایاد نشون ولی واقعیته
میاد و میره
بلاها خیلی از اوقات آدمو میترسونن
واقعیت ندارن خدا خودش فرمون
ولی نبلوان نکن به شیعه من الخوف
بعد میفرمد بلاهایی دیگه مثل گرستنگی و کمبود رزق و فقر و مرگ و اینها
اول این ابتلا ترسه
بگو شاید داره ما رو میترسونه علکی
رابی دفعی نگاه میکنه خیلی از بلاها فقط رو ترسونده
رنجه ولی تهش چیزی نیست
پس آرامش خودتو حفظ کن
خب
این یک نمونه باز از روایات بخونم
میفرمد
ایلنا امیر المومنین علیه السلام
لنکبات غایاتن
یا غایاتن
میفرمد برای نکبت یعنی اتفاق بدی که برای آدم میفته
یه غایتی هست
لابد انتنتهیه علیها
این باید دورش بگذره
اگه وقت پیش اومد برای شون
این البته روایت رو برای قسمت دومه
زوم راه بردخوندم
میفرمد
اینجا برای اون آرامشه
آرامشه
که آدم باید حفظ کنه
این روایت به درد میخوره
قسمتی از این روایت رو میذارم
برای اون راه برده سه
که راه برده سه وم سبره
آرامش خودتو حفظ کن
میفرمد
مشکلات وقتی پیش میان
یه غایتی دارن
تو جزع و فضع میکنی
بدترش میکنی
اگه تونستی
اقدام میکن برای برطرف کردنش
نتونستی
سب کن تا دورش بگذره
شروعش نکن
اون آرامشه
بسیار مهمه
ما مثلا
بیماری پیش میاد
خب ابی نداره
میریم دکتر
اقدامات دیگه میکنیم
پس اگر شما
یه وقت دوچار
مشکل و مهنتی شدید
اقدام کن برای برطرف کردنش
حتی میفرمد دوچار فقر شدی
از برادر دینید
وام بخواه
اشکالی نداره
خب ولی آرامش خودتو حفظ کن
خودتو بدبخ ندون
خودتو بیپناه ندون
دقیق فرمودید
اینا میره کم کم تو راه مورد ثوم
پس ما اول پیشگیری میکنیم
دوم
با تدبیر و آرامش
سعیم کنیم برطرفش کنیم
برطرفش کنیم
بلی با حفظ آرامش
حفظ آرامش اون از کجاست
این که اصلا خیلی از بلاها تو خالی هست
از این که دورش میگذره
تموم میشه بالاخره
حفظ آرامش اون از کجاست
این که جزا و فضای من پایده نداره
درست شد
این میشه راه مورد دوم
میریم معالجه میکنیم
اقدام میکنیم
بلاخره بخش امدهی از زحمت انسان
در زندگی و مشغولیت انسان
در زندگی
درگیری با رنج و برطرف کردن رنج
اما اقدام
راه موردی ثوم
اونو من بیشتر
مدنظرم هست
استقبال کنیم از رنج
من دیگه سبرو
این وسط نگفتم
چون قبلن در مورد سب صحبت کردیم
استقبال
یعنی چی
آقا ما قطعا رنج میکشیم درسته
یکی الان ممکنه بگیر آقا یعنی چی
آقا بزار حالمون خوب باشه
استقبال
از رنج پیری چیه
میری سراغ رنج ورزش
تو میخوای بزنی
بدن منو خسته کنیم
من خودم بدن خودمو خسته میکنم
ولی این خستگیه کجا اون کجا
آها
از
فقر استقبال کنیم
صدقه بدیم
قرض بدیم
عجیب نیست
استقبال کنیم
یعنی سطر کلام یه جوری بود
که همون
فقط میشه بگیر آج آقای پناهیان
یعنی چی
ولی ادامه داره حل میکنه
رنج رو انتخاب کنیم
بردانیم برای خودمو
برنج رو کشیم
ولی یه فرایند یعنی یه تعریفی داره
آره
استقبال
استقبال از رنج
بخشی از دستورات دینی
شامل استقبال از رنجه
میگه ببین
اگر شما مبارزه با هوای نفس نکنی
هر کاری دلت میخواد انجام بدی
پس مبارزه با هوای نفس
خواهی کرد
و میرسی به اینجا
که هر کاری که دلت میخواد انجام
نمیتونی بدی
ولی اون موقع دیگه فایده نداره
و رنجش دو برابره
ما از هر رنجی
استقبال کنیم
رنجهایی نمیسل رنجهای مرتضای هندی
خب طبیعه که ما اون رنجهای افراتی رو نمیخواییم
رنجهایی نمیسل زهد بیجا
اون رنجها رو ما نمیخواییم
خب پس
سه تا راه برد بود
پیشگیری
حل مشکل
استقبال از مشکل
شما الان آی ملایی
شما نام شریفتون ملاست
ملا این دانشمند
اجدادمون ملا بودن
خب به داخل این نام
الان من آثارش رو در شما میبینم دیگه
و این که شما ملا
به معنای استلاحی کلمه نیستید
ولی ملا یعنی پرم
دانشمند
آی ملایی
شما الان دارید
چه استقبال از رنجهایی رو
انجام میدید
هرکی باید برنامه شو داشته باشه
و علم میشه آدم منفعله
همیشه دست و پاس زده
توی رنجها
فرانم نکن
آدم باید به خودش بگیر
من نباید فرار کنم از رنجها
فرار کنی از رنجها میشه راحت تلبی
دو برابر میشه رنجه
فرار کنی از رنج
بیشتر ذهن درگیر میشه
یه مدتی ذهن درگیر فرار از رنجه
و نگرانی
یه مدتی هم
ذهن درگیر جزع و فضع
کردن از رنجه
دیگه چیزی نمیگونه دیگه بسه آدم
آدم باید چی کار کنه
بیاد یه سری رنجها رو
انتخاب کنه
بگیر با این رو برمیدارم
تو دانش
برای دانشگاه های ما
قبلش مدارس ما
به بچه ها باید بگن که بچه ها
چه رنجی رو انتخاب میکنید
گاهی از اوقات دارم رنج
عبادت رو گاهی از اوقات
همیشه اینجور نیست
علکی کسی نره پشتر عبادت قایم بشه
رنجهای دیگه ای که باید انتخاب کنه
رو از اینش در بره
گاهی از اوقات
آدم میاد یه رنجی رو میپذیره
رنج تحمل کردن
مثلا اخلاق بدر مادر
خواستم بگم
به استقبالش میره
تعاملات ما مراودات ما
با نزدیکان با یه ذر دورترها
اینا خودش
یکی از جاهای رنج آوره
میتونه باشه
مثلا یه نمونه ش
حالا نمونه خیلی زیاده
بیاییم آبرومونو برای
آبروم ریزی
رنجی
تو بیا آبرومونو برای
ولاهت علی ابن عبیداله برای استرام بگذر
مثلا
حالا الان که الحمدلله تو جامعه ما همه
آبرومونو و عزت هم به آدم میدن
اگر آدم طرف داره
از امیر المومنی علی علی استرام بکنه
در مسادیق جزئی دیگش
درسته
آبرومونو بذار
چه اتفاقی میفته
رنج آبرومونو ریزی بعدن نخواهی داشت
عزت
خدا به تو خواهد داد
یه نمونه
از این
امادی به تو بعدن خواهد داد
این که شما
استقبال کنی
از رنج
یکی از مسادیق
فوقلادش قربانی کردنه
قربانی میکنی
پیشا پیش رفتی
نیومده
مثلا بلا نازل بشه
بیاد گله گسفند
تو رو بلا ببره
خودش میره یدونه قربانی میده
حابیل استقبال کر
رنج دیگه براخره
آدم قربانی میده
این چیزی از دست دادنه
نخصان دیگه
بره برز یه جونشونو بگیری راحت تره
تا پولشونو بگیری
و اخی شما قربانی میکنی
این یه معنای خیلی امیقی داره
خود قربانی
حضرت ابراهیم
فداکاری
این استقبال از رنجه
واقعا فوقلادن
رزمنده های اسلام
میتونستن نرن
رفتن استقبال کردن
میفرمد قدم
اول از خون پوتینتو میپوشی
میری رو بال ملایک راه میری تا آخر
کسانی که جبهه رفتن
اینو میفهمن این اتفاق افتاده
که یه معناویت دیگهی دارن
چون تو استقبال کردی از رنج
بعدش هم خیلی اتفاق نمیفته
هیچ رنجی هم نیست
ولی تو مردش بودی
حالا من از مثال جبهه زدم
از مثال آبرو و انفاخ
یکی از
مواردش همین جوانهایی هستن
که تو
مسابقات ورزشی شرکت میکنن
اولا اینا
رنج ورزش رو تحمل میکنن
این یک
ویژگی مصبته
ثانیا رنج احتمالی
شکست خوردن رو میپذیرن
خود این یک زیبایی داره
یعنی مرد
پذیرش رنجی
برزی اهل مسابقه نیستن میترسن از باختن
میترسن از
زحمت کشیدن
خیلی آفیت طلبن
از محک خوردن حتی
هیچ کس با آفیت طلبی
یک ذره راحتیش زیاد نمیشه
درست
هیچ کس با فرار کردن از رنجی
که باید استقبال بکنه
هیچ وقت
نمیتونه لذتش دو زندگی بیشتر نمیشه
رمانت بکنه که مثلا
هر کسی باید بگه من الان چه رنجهایی
رو استقبال میکنم
برنامه دارم براش
درسته
هر کسی باید بگه من چه پیشگیری دارم میکنم
چه رنجهایی رو
آقا هم رنج پیشگیری کنیم
هم استقبال کنیم
دیدید من این دوتا کنه را هم دیگر از کم
و حالا اون بسیاری از جاهای
جاهای درمان هم بکنیم
نه برن بگن
این ها نشستن اینجا ما را هول میدن به سمت رنج
پیشگیری کن از رنج
با رنج مقابله کن
کسیم رنج را برطرف کنیم
و یه جاهای امتحانشون اینه
عرزه ندارن با رنج مقابله کنن
باید مقابله کنیم
یه خاطره هست از امام نغل میشه
که بچه هاشون کچیک بودن
پسرها خب طبیعتی که دارن
یک کمی به دخترها ممکنه زور بگن
امام توصیه میکرده به دخترها
به دهدق خودتون دفع کنید
حالا دیگه این کلانش معلومه
یه سری رنج هارو شما باید
اقدام کنید برای برطرف کردنش
باید اقدام نکنید
مستضعفین
همون قدر تو جهنم عذاب میشن
که مستقبرین
تو آیات قرآن سه چهار مرتبه آمده این موضوع
مستضعفینی که
اقدام نمی کنن
برای مقابله بارن
مقابله کن
من یه دعا کنم هم شما آمین بگید
هم بینندگان عزیز
ولی مستجاب نمیشه
آهان
خدا یا
ظالمان رو ریشه کن بفرما
ما میگیم آمین
نه دیگه نگو دیگه برای چی میگیم
ولی نمیشن
میفرماد وقتی تعداد مظلومان از ظالمان بیشتر باشه
دعاشون مستجاب نمیشه
باشه دوید بزنی
به قول آقای بحجدین دعا نمیخواد
دعوا میخواد
پس پیشگیری از رنج
یک راه برد
برطرف کردن و مقابله کردن با رنج
قیل از سبتی که قبلن گفتیم
استقبال از رنج
این معناه که کلی توضیح دادیم
بله
بعضی از رنج ها رو پیشا پیش میگیریم
به تن خودمون میخریم به جان خودمون
به آبروی خودمون
به مال خودمون این رنج ها رو استقبال میکنیم
که رنج های بزرگتر
بعدنگ دوچار نشیم
مثاله
مثالی که خیلی به فهمون این رو
ملموس کنه اون مثاله بود که
ما برای این که
فقیر نشیم رنج فقر رو بکشیم
آقا گفتن یه موقع دست
تنگ داره میشه همونی که داری
ببخش صدقه بده
بریم حضر قولانی کنیم
خیلی متشکر
از شما عزیزان هم
خواهش هم اینه توصیه که
نه باقی خواهشه
که بحث های حاجه های پناهیان رو
دلیل کار بردی بودنشون و دلیل زرافت
و نکات دقیقی
که توش هست هم دقیق بشنوید
و ببینید هم یه بار دیگه اگه شد
تو کانال مثلا مرور کنید
و اگه ابهامی هم بود از 20.303
بخوایید
سامانه پنگم کتاییمونه بگید متره میشه
خیلی نتاج آقا میرسه هفته بعدش میتونیم
توضیح بیشتری دریافت بکنیم
صفحه 459 قرآن کریم
سوره مبارکه زمر آیات ششم
تا ده هم سوابش هم
ترقیم به آقا مولا
امیر المومنین علی علیه السلام
اللهم سل علو محمد و اول محمد
و اجل فرجا
خداحافظ
اللهم سل علا
محمد و اول محمد
اللهم سل علا محمد و اول محمد
و اول محمد
و اول محمد و اول محمد
اللهم
صل علا
محمد
و عل محمد
اللهم
صل علا
محمد
و عل محمد
اللهم
صل علا
محمد
و عل محمد
علام حمد و آل محمد و عجل فرهج هم برامه سمت خدا رو
عدود چهل دقیقه تقدیم شما شنونده های عجمند رادیو مارف کردیم
انشالله که مورد استفاده و توجهتون قرار گرفته باشه
بیس و دو و چهل و هفت دقیقه دوشنب شب هست
نوزده هم خرداد
سیزده هم زلحجه
و دهی امامت و ولایت که دهی پیوند دوباره با مهر
و پیمان با خرشیدیست که نور ولایتش همه قلبهای آگاه
و دلهای تشنه حق رو گرمی بخشیده
سال روز اعلام رسمی و علنی امامت و ولایت علی علیه السلام
نقطه درخشان در تاریخ بشر و مقتعی سرنوش ساز در تاریخ اسلام
برای امامت و ولایت خرشیده همه قلبهای آگاه برادر نشسته ایم
در انتظار چشم نایت نشسته ایم
شاهان عالمیم و گدایان کوی تو
رندانه بر سریر قناعت نشسته ایم
راهت نشسته ایم
در آستان مهرو ولایت تو یا علی
عمریست عمریست
مستحقه کرامت نشسته ایم
علی علی جایان
مولا علی جا
در دادگاه عد
زعمال زشتخی
شرمنده ایم
بحر شفاعت میشه
مستیم
موسیقی
سرس پرده
ایم
به جانم
سجان به
موسیقی
سرس پرده ایم
به جانم
موسیقی
سرس پرده ایم
به جانم
سجان به جانم
موسیقی
در پاش تا قیام قیامت نشسته ایم
تا قیام قیامت نشدشدی
ولی خدا رو شکر میکنیم که ما رو
در زمره پیروان و شیعان
حضرت امیر المؤمنین و اولاد بزرگوارش
سلاموناله اجمعین قرار داده
محبت اون بزرگواران رو در دل ما قرار داده
و انشالله این محبت در دلهای نسلهای ما
انشالله تا قیامت ادامه پیدا خواهد کرد
پیانبر اکرم سلواتولاله یواله
برای ادامه راه خودشون و تداوم نزول رحمت الهی
در قالب امامت شخصیتی رو در قدیر خمب جهان معرفی کردن
که همگان به خوبی او رو میشناختن
دوستان و مخالفان علی علیه السلام
میدانستن که او کیست
اما چقدر زیباست که سخن دلنشین پیانبر رو بشنبیم
که در باره امیر المؤمنین فرمودن که
به طور قد تو هم میشنوی هرچرا من میشنوم
و میبینی آنچرا من میبینم
جزان که تو پیانبر نیستی
بله چنین شخصیتی سزاوار جانشینی رسول خدا بود
کسی که جز نبوت همه ی ویژگی های ایک سفیر الهی
رو داشت مثل پیانبر
برای اسرار آگاه بود
و مثل او نوری الهی
از جبینش میدرخشید
سلالله علیک یا امیر المؤمنین
دوستان شنونده
همراهی بفرمایید بخش
سوان ورمهای رادیو معرف رو
با پرسمان تربیت اوده 45 دقیقه
انشالله که مورد توجهتون قرار بگیرید
سوال من اینه که در باره دانشان
که من یه دختر چار داشت
یه سوالی داشتم از خواهش ناسه برنامه
پرسمان
اصلا نمیدونه سنبا هیچی کدومشون نبازی کنم نه
خیلی علاق به بازی کانفیدری داره شدید
حرفای خیلی بدی یاد گرفته
نمازو گاهی و قادمی خونه گاهی
نهایت بی نظمه
اجتماعی اصلا خیلی ترس و استراب داره
اگه میشه من راه نمایی میکنید
پاسخ به سالات تربیتی کدک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشیم
اونا بر ما برنامه دارن
با روشهای علمی و تربیتی آشنا بشن
که تونیم کنترول بکنیم فرزای مجازی رو
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
بخشش هم تربیت احکامیه
به نام خداوند بخشنده مهبان
سلام به شما عزیزان شنونده
همراهان خوب برنامه پرسومان تربیتی
رادیو معرف
خوش آمدید به دوشنبه ای زیبا
این برنامه تقدیم شما عزیزان میشه
و خیلی خوشحالیم که وقتتون رو به این برنامه دادید
امیدواریم این برنامه برای شما مفید باشه
و بتونید در مسیر فرزند پروری
ازش استفاده بکنید
تا لحظاتی دیگر در خدمت استاد تراشیون عزیز هستیم
کارشناس مساعد خانواده و فرزند پروری
که در استودیو حضور خواهند داشت
زندگی لحظه به لحظه بودنه
رادیو صدای رفزهای ماست
هم وطن به گو به اون هر چیه هست
این صدا یعنی صدای ماست
سلام استاد عزیز
خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
ولحمدلله رب العالمین
از عده و احترام داریم به محضر
وجود مبارک نبی مکرم اسلام و احلی بیتان
پیانبر بزرگوار
وقت به خیلی مرض میکنم
خدمت از ذتالی همکاران محترمتون
خصوصا شنوندگان این برنامه
اون دارم انشالله
مطالب و نکاتی که
در این برنامه تقدیم و حضورشون میشه
قابل استفاده باشد
انشالله
خیلی ممنون و سپاس کذارم از شما
برای حضورتون در این برنامه
در برنامه های قبلی از عبرمادر گفتین
و سیر تحبل این مسئله ای عبرمادر
به یک انسانی که میتونه به بهترین شکل ممکن
فرزندش رو پرورش بده بررسی کردیم
چجوری میتونن برسن به این جایگاه
سلامت جسمانی سلامت روحانی
و نشانه های سلامت جسمی روحانی رو فرمودین
و علائم عدم سلامت روحان رو هم
بخشیش رو گفتین
اگر اشتباه نکنم خوردن و خابیدن غیر متعارف بود
دوری از اجتماع و مردم بود
نداشتن انرژی و بیحوسدگی بود
و مهم نبودن مسائل دروبرش براش
دقیقا همینطورم
خیلی ممنونم از این خلاصه گویه
خوبتون
سلامت باشید
ما عبرمادر
مادر رو میگیم که باید اون سلامت روحی و روانی
رو در کنار سلامت جسمانی داشته باشه
اینها یه نوع مکمله
یعنی زریب میده به توان مادر
که این مادری که میخواد کار میدانی تربیت رو احددار باشه
بتونه بهترین وجهی این مسیر رو تیب بکنه
مادرانی که احیانا مشکلاتی دارن
از لحاظ روحی افکار مشبهش دارن
خب اینا نمیتونن بگویید
با بچه ها ارتباط برقرار کنن
دیدین خود ما هم همجوریم
یه چیزی که درگیره
حسن نداریم حالا برو
حالا من باید ببینم چیکار باید بکنم
دیدین ترد میکنیم طرف رو
حالا شما میدین
مشکلات روحی و روانی
مشکلات پایداره
برای یک مخته زمانی
که مثلا بگیم
اگه دو ساعت حسن ندارم
نی
مادر ممکنه
هفته ها
ماه ها
و گاهن سالها درگیره
پد چه اتفاقی میفته
در اون خونه تراز تربیتی به شده